Pri nastaveni prístupových práv je možne nastaviť aj user ID,group ID a sticky bit.

Statický bit je indikovaný znakom t na poslednom mieste v zozname práv.
Ak je tento príznak nastavený užívatelia nebudú môcť mazať súbory ktoré im nepatria.
Jedným z adresár kde je tento bit nastavený je /tmp
drwxrwxrwt 2 root root 4096 Oct 20 10:40 /tmp/

suid (set user ID) zpôsobí že spustený program beží s právami ako jeho vlastníka, bez ohľadu na to, kto ho spustil.

sgui (set group ID) spôsobí že program pobeží ako člen skupiny vlastniacej súbor, bez ohľadu na to, kto program spustil.